# WheelFlat - 轮扁
*輮以为轮，其曲中规。*

*闭门造车，出门合辙。*

## 项目简述
本项目希望“重复造轮子”，基于web平台实现梦幻主机TIC-80的大部分功能，并在此基础上实现两点突破：
- 实现对中文字体的支持；
- RIIR。

## 构建方法
### 编译Rust代码
运行 `cargo install wasm-pack` 安装wasm-pack等工具，在根目录下运行
```
wasm-pack build --target web
```
如中途卡住，可能是由于相关工具无法自动下载，可尝试手动安装 `wasm-bindgen-cli`, `wasm-opt`等工具。

### 部署网页
在根目录下运行
```
http-server
```
之后访问 http://127.0.0.1:8080 即可。你也可以使用自己喜欢的其他方式部署网页。

## 设计结构
作为“梦幻主机”，该程序应具有与真实主机相似的行为，因此其基本结构也可以参考计算机组成原理的分层结构。具体而言，可粗略分为四层：

1. “硬件”层，实现虚拟的内存布局、基础的“处理器”指令，整合输入输出设备web API；
2. 系统层，实现应用程序的各种接口（参考TIC-80 wiki）和shell；
3. 系统软件层，实现lua（或其他脚本语言）解释器；
4. 应用层，用脚本语言实现代码编辑器、精灵编辑器、地图编辑器、音效编辑器等。

终审时应至少完成至第三层。

## 临时信息共享
TIC-80分辨率为240x136，不适于展示中文字体，因此本项目拟将显示界面支持的最小像素尺寸缩小至原本的一半。为保证原版TIC-80的内存布局（包含有屏幕缓存的“映射区”）仍有效，拟另辟内存区域做分辨率加倍部分的“遮罩”。

注意TIC-80窗口本身显示的范围大于240x136，其横向两侧各有8px边框，纵向两侧各有4px边框。边框中像素不能被lua脚本直接访问，但可以通过调整“边框颜色”的内存映射位进行有限的间接访问。还应注意TIC-80系统内置的鼠标可以在此区域显示，因此系统层的基础组件与TIC-80所给内存布局并不匹配，系统层之下不可做TIC-80内存布局的抽象模型。

## TODO
- [ ] 用Rust调用web api
  - [x] 图像api
  - [ ] 音频api
  - [ ] 键盘api
  - [ ] 鼠标api
- [ ] 封装底层接口，实现系统内核
- [ ] 提供[“系统”api](https://github.com/nesbox/TIC-80/wiki/API)
  - [ ] 回调函数
    - [ ] BOOT
    - [ ] TIC
    - [ ] BDR
    - [ ] OVR
  - [ ] 绘图函数
    - [ ] circ
    - [ ] circb
    - [ ] elli
    - [ ] ellib
    - [ ] clip
    - [ ] cls
    - [ ] font
    - [ ] line
    - [ ] map
    - [ ] pix
    - [ ] print
    - [ ] rect
    - [ ] rectb
    - [ ] spr
    - [ ] tri
    - [ ] trib
    - [ ] textri
  - [ ] 输入函数
    - [ ] btn
    - [ ] btnp
    - [ ] key
    - [ ] keyp
    - [ ] mouse
  - [ ] 音频函数
    - [ ] sfx
    - [ ] music
  - [ ] 内存操作函数
    - [ ] memcpy
    - [ ] memset
    - [ ] pmem
    - [ ] peek (1, 2, 4, 8)
    - [ ] poke (1, 2, 4, 8)
    - [ ] sync
    - [ ] vbank
  - [ ] 实用函数
    - [ ] fget
    - [ ] fset
    - [ ] mget
    - [ ] mset
  - [ ] 系统函数
    - [ ] exit
    - [ ] reset
    - [ ] time
    - [ ] tstamp
    - [ ] trace
- [ ] 实现系统console
